Repository: Chouhartem/cryptpad-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/drive.po
Languages: ja

source: CryptDrive is used to store and manage documents. For logged in users it is the default landing page on CryptPad. It is also accessible from the other pages:
ja: CryptDriveはドキュメントを保存したり管理したりするために使用されます。ログイン済のユーザーには、CryptPadの既定のランディングページとなります。他のページからアクセスすることもできます。

source: ``Click`` on the logo at the top-left.
ja: 左上のロゴを ``クリック``。

source: User menu (avatar at the top-right) > |hdd-o| **CryptDrive**.
ja: ユーザーメニュー（右上のアバター）> |hdd-o| **CryptDrive**。

source: Display
ja: 表示

source: Documents in the drive can be displayed as a |list| list or a |th-large| grid. To switch between the two, use the button at the right of the drive toolbar (under the avatar).
ja: ドライブのドキュメントは |list| リストまたは |th-large| グリッドで表示できます。表示を切り替える際は、ドライブのツールバーの右（アバターの下）にあるボタンを使ってください。

source: In grid mode, CryptPad can display thumbnails of documents. These can be turned on in the :ref:`user settings <user_settings_cryptdrive>`.
ja: グリッドモードでは、ドキュメントのサムネイルを表示するよう設定できます。これは\ :ref:`ユーザー設定 <user_settings_cryptdrive>`\ で有効にできます。

source: CryptDrive in grid view.
ja: CryptDriveのグリッド表示。

source: CryptDrive in list view.
ja: CryptDriveの一覧表示。

source: Managing documents
ja: ドキュメントの管理

source: Folders
ja: フォルダー

source: :badge_user:`Logged in users`
ja: :badge_user:`ログイン済ユーザー`

source: There are multiple ways to create folders in the drive:
ja: ドライブでフォルダーを作成するには複数の方法があります。

source: |plus| **New** in the toolbar > |folder| **Folder**.
ja: ツールバーの |plus| **新規** > |folder| **フォルダー**。

source: ``Right click`` > |folder| **New folder**.
ja: ``右クリック`` > |folder| **新しいフォルダー**。

source: :kbd:`Ctrl + e` > |folder| **Folder**.
ja: :kbd:`Ctrl + e` > |folder| **フォルダー**。

source: Once a folder is created, documents can be added to it by dragging them from the drive. You can also drag and drop files from one folder to another. Use the convenient left sidebar tree to drop the file in the desired destination.
ja: フォルダーを作成すると、ドライブからドキュメントをドラッグしてフォルダーに追加することができます。フォルダーを別のフォルダーにドラッグアンドドロップすることもできます。また、左にあるサイドバーのツリーで、好きな場所にファイルをドロップできます。

source: To change the color of a folder:
ja: フォルダーの色の変更方法：

source: ``Right click`` on the folder > |cptools palette| **Change color**.
ja: フォルダーを ``右クリック`` > |cptools palette| **色を変更**。

source: To share a folder and all of its contents:
ja: フォルダーとその全ての内容を共有する場合は、

source: ``Right click`` on the folder > |share-alt| **Share**. The folder will then be converted into a :ref:`shared folder <shared_folders>`.
ja: フォルダーを ``右クリック`` > |share-alt| **共有**\ 。フォルダーは\ :ref:`共有フォルダー <shared_folders>`\ に変換されます。

source: Renaming
ja: 名前の変更

source: There are two ways to rename documents on CryptPad. One changes the document title for all users, the other changes it only in your drive.
ja: CryptPadでドキュメントの名前を変更するには2つの方法があります。1つは全てのユーザーに対してドキュメントのタイトルを変更すること、もう1つはあなたのドライブでのみ変更することです。

source: To change the title of a documents for all users that have it in their drive:
ja: ファイルをドライブで所有している全てのユーザーに関してドキュメントのタイトルを変更するには、

source: ``Click`` on the title or the |pencil| button in the toolbar of the document.
ja: タイトル、または、ドキュメントのツールバーの |pencil| ボタンを\ ``クリック``\ 。

source: Type the new title.
ja: 新しいタイトルを入力。

source: Save with the |check| button or :kbd:`Enter` key.
ja: |check| ボタン、または :kbd:`Enter` キーで保存。

source: To change the title of a document only in your drive:
ja: あなたのドライブでのみドキュメントのタイトルを変更する場合は、

source: ``Right click`` on the document in your drive > |pencil| **Rename**.
ja: あなたのドライブのドキュメントを ``右クリック`` > |pencil| **名前を変更**\ 。

source: Type the new name.
ja: 新しい名前を入力。

source: Save with the :kbd:`Enter` key.
ja: :kbd:`Enter` キーで保存。

source: The |flag| icon indicates that the title of a document is different in your drive than for other users.
ja: |flag| のアイコンは、ドキュメントのタイトルがあなたのドライブと他のユーザーのドライブとの間で異なっていることを示しています。

source: Deleting
ja: 削除

source: There are two ways of deleting a document on CryptPad:
ja: CryptPadでドキュメントを削除するには2つの方法があります。

source: |trash| **Removing** a document means it stops appearing in the drive but remains in the database. The document remains in the drive of other users who have stored it. The document can be recovered in the drive using the :ref:`history <drive_history>`.
ja: |trash| ドキュメントを\ **削除**\ すると、ドキュメントはドライブには表示されなくなりますが、データベースには残っています。ドキュメントは、それを保存した他のユーザーのドライブには残ります。ドキュメントは\ :ref:`履歴 <drive_history>`\ を使えば復元することができます。

source: |cptools destroy| **Destroying** a document deletes it from the database permanently. The document is deleted from all drives that store it, and it cannot be recovered using the drive history. :badge_owner:`Document owners`
ja: |cptools destroy| ドキュメントを\ **破棄（完全に削除）**\ すると、ドキュメントはデータベースから完全に削除されます。ドキュメントは、それを保存した全てのドライブから削除され、ドライブの履歴から復元することはできません。:badge_owner:`ドキュメントの所有者`

source: If a document is not stored in any drive, it is **destroyed** from the database after 90 days (the length of this delay can be set by the service administrators).
ja: ドキュメントがどのドライブにも保存されていない場合、ドキュメントは90日後にデータベースから\ **完全に削除**\ されます（この長さはサービスの管理者が設定できます）。

source: To **remove** a document from CryptDrive.
ja: ドキュメントをCryptDriveから\ **削除**\ するには、

source: Drag the document from the drive into the |trash| **Trash**.
ja: ドキュメントをドライブから |trash| **ごみ箱**\ にドラッグ。

source: ``Right click`` > |trash| **Move to trash**
ja: ``右クリック`` > |trash| **ごみ箱に移動**

source: Select the document and press the :kbd:`Del` key.
ja: ドキュメントを選択し、 :kbd:`Del` キーを押す。

source: To **remove** the document from CryptDrive without storing it in the trash first:
ja: ごみ箱に移動せずにドキュメントをCryptDriveから\ **削除**\ する場合は、

source: Select the document and press the :kbd:`Shift + Del` keys.
ja: ドキュメントを選択して :kbd:`Shift + Del` のキーを押す。

source: To empty the trash:
ja: ごみ箱を空にするには、

source: ``Right click`` on the |trash| **Trash** tab to the left of the drive > |trash-o| **Empty the trash**.
ja: ドライブの左にある |trash| **ごみ箱** のタブを ``右クリック`` > |trash-o| **ごみ箱を空にする**\ 。

source: ``Click`` on the |trash| **Trash** tab to access the trash > |trash-o| **Empty the trash**.
ja: |trash| **ごみ箱**\ タブを ``クリック`` してごみ箱を開く > |trash-o| **ごみ箱を空にする**\ 。

source: If you are an :ref:`owner <owners>` of some documents in the trash when you empty it, you are prompted to decide if you want to **remove** or **destroy** them.
ja: ごみ箱を空にする際、あなたがごみ箱のドキュメントの\ :ref:`所有者 <owners>`\ である場合、それらのドキュメントを\ **削除**\ するか\ **破棄（完全に削除）**\ するかを選択するよう求められます。

source: To **destroy** a document without storing it in the trash first:
ja: ドキュメントをごみ箱に移さずそのまま\ **完全に削除**\ するには、

source: ``Right click`` on the document in the drive > |cptools destroy| **Destroy**. :badge_owner:`Document owners`
ja: ドライブのドキュメントを ``右クリック`` > |cptools destroy| **完全に削除**\ 。 :badge_owner:`ドキュメントの所有者`

source: Once destroyed, documents may still appear in other user's drives. Once a document has been added to someone's drive, the encrypted nature of CryptPad makes it impossible to take it back. Therefore a destroyed document may still appeared in a user's drive if they had previously stored it. However, they will not be able to open the document.
ja: 完全に削除した場合でも、ドキュメントは他のユーザーのドライブに現れる可能性があります。ドキュメントが第三者のドライブにいったん追加されると、CryptPadの暗号化の性質上、それを取り戻すことは不可能です。ドキュメントを以前保存したユーザーのドライブに、完全に削除されたドキュメントが現れる可能性があるのはそのためです。それでも、第三者がそのドキュメントを開くことは不可能です。

source: History
ja: 履歴

source: The drive history is saved and can be restored if needed. From the drive:
ja: ドライブの履歴は保存され、必要な際に復元できます。ドライブから復元するには、

source: ``Click`` on the |history| history button at the top-right (under the avatar).
ja: 右上（アバターの下）にある |history| 履歴ボタンを ``クリック``\ 。

source: Use the arrows |fast-backward| |step-backward| and |step-forward| |fast-forward| to step through the history.
ja: 矢印 |fast-backward| |step-backward| と |step-forward| |fast-forward| で履歴を確認できます。

source: Restore the displayed version with |check| **Restore**, or exit the history without restoring with |times| **Close**.
ja: 表示されているバージョンを |check| **復元**\ で復元するか、 |times| **閉じる**\ で復元せず履歴の確認を終了できます。

source: To save storage space CryptDrive history can be deleted in the :ref:`user settings <user_settings_cryptDrive>`.
ja: ストレージ容量の節約に、CryptDriveの履歴は\ :ref:`ユーザー設定 <user_settings_cryptDrive>`\ で削除できます。

source: :ref:`Shared folders <shared_folders>` have their own history, separate from CryptDrive history. Restoring the history of the drive does not affect shared folders, conversely the history of a shared folder can be restored without affecting the rest of the drive.
ja: :ref:`共有フォルダー <shared_folders>`\ には、CryptDriveの履歴とは別に、固有の履歴が設定されます。ドライブの履歴を復元しても共有フォルダーの履歴に対する影響はなく、逆にまた、共有フォルダーの履歴を復元してもドライブの履歴に対する影響はありません。

source: Tags
ja: タグ

source: Group documents in multiple categories by using tags. Your tags are not visible by other users.
ja: タグを使えば、ドキュメントを複数のカテゴリーにまとめることができます。設定したタグは他のユーザーには表示されません。

source: The |hashtag| **Tags** tab in the drive displays all tags in use and their associated documents.
ja: ドライブの |hashtag| **タグ**\ のタブでは、使用中の全てのタグと、タグ付けされたドキュメントが表示されます。

source: To add or remove tags from a document:
ja: ドキュメントでタグを追加・削除するには、

source: From the drive: ``Right click`` on the document > |hashtag| **Tags**.
ja: ドライブからは、ドキュメントを ``右クリック`` > |hashtag| **タグ**\ 。

source: From a document: |file-o| **File** > |hashtag| **Tags**.
ja: ドキュメントからは、 |file-o| **ファイル** > |hashtag| **タグ**\ 。

source: To manage tags for multiple documents:
ja: 複数のドキュメントのタグを管理するには、

source: Select the documents with :kbd:`Ctrl` + ``Click`` in CryptDrive.
ja: CryptDriveで :kbd:`Ctrl` + ``クリック`` してドキュメントを選択。

source: ``Right click`` on the documents > |hashtag| **Tags**.
ja: ドキュメントで ``右クリック`` > |hashtag| **タグ**\ 。

source: Only the tags assigned to all the documents are then displayed. Any tags added and/or removed are applied to all the selected documents.
ja: その後、全てのドキュメントに付けられているタグだけが表示されます。タグを追加、削除すると、選択した全てのドキュメントに適用されます。

source: Templates
ja: テンプレート

source: Templates provide reusable starting points to create documents of a similar structure, for example invoices, letterheads, reports, and so on.
ja: テンプレートは、請求書やレターヘッド、報告書など、基本的な構造を共有している文書を作成する際のひな型として利用することができます。

source: To create a template:
ja: テンプレートを作成するには、

source: Select the |cptools template| **Templates** tab in the drive.
ja: ドライブの |cptools template| **テンプレート**\ タブを選択。

source: |plus| **New** in the toolbar.
ja: ツールバーの |plus| **新規**\ 。

source: or
ja: または

source: In an existing document: |file-o| **File** > |bookmark| **Save as template**.
ja: 既存のドキュメントで、 |file-o| **ファイル** > |bookmark| **テンプレートとして保存**\ 。

source: Create a :ref:`new document <new_document>`.
ja: :ref:`新しいドキュメント <new_document>`\ を作成。

source: On the creation screen select |cptools new-template| **New template**.
ja: 作成画面で |cptools new-template| **新しいテンプレート**\ を選択。

source: To use a template:
ja: テンプレートを使用するには、

source: Select the template when creating a :ref:`new document <new_document>`.
ja: :ref:`新しいドキュメント <new_document>`\ を作成する際にテンプレートを選択。

source: In an existing document: |file-o| **File** > |upload| **Import a template**. Please note: this option **replaces** the contents of the document with the template.
ja: 既存のドキュメントで、 |file-o| **ファイル** > |upload| **テンプレートをインポート**\ 。注意：このオプションはドキュメントの内容をテンプレートで\ **置き換えます**\ 。
